Mój stary to fanatyk wędkarstwa. Pół mieszkania zajebane wędkami, najgorzej.

[а А = a; м М = m; о О = o; т Т = t; е Е = e; к К = k; і І = i]

Śrеdnіо rаz w мiesіącu ктоś wdеpnie w lеżący nа zieмі hаczyк czy котwіcę і тrzеbа wycіągаć w szpітаlu, bо маją zаdzіоry nа коńcu. W swоім dwudziesтоdwulетnім życіu już z 10 rаzy byłем nа такім zаbiegu.

[у У = u, ó; и И = y]

Тиdzień тему pоszеdłем nа jaкieś lоsоwе bаdаnіа, то bаbа z rеcеpcji jaк мnie тиlко zоbаczиłа, то каzаłа bута ścіągаć xD, bо миślаłа, żе znоwу hак w nоdzе.

Drуgа pоłоwа мieszкаnіа zаjebаnа „Wędкаrzем Pоlsкім”, „Śwіатем Wędкаrzа”, „Sуpеr Каrpieм” xD ітp.

[ль Ль = l; л Л = ł]

Cо тиdzień оjciec rоbі оbjazd pо wszиsткіch кіоsкаch w мieście, żеbи sкомpльетоwаć wszиsткie wędкаrsкie тиgоdnікі. Bилем nа тилье gлуpі, żе nауczилем gо іnто іnтеrnети, bо миśльалем, żе тrоchę pienіędzи zаоszczędzіми nа тиch gаzеткаch, алье теrаz nie dоsиć, żе je куpуje, то jeszczе siedzі nа jaкіchś fоrаch dльа wędкаrzи і кręcі gуwnоbуrzе z іnnимі wędкаrzамі о nаjльеpszе zаnęти ітp.

[є Є = je, ie]

Pотrаfі drzеć моrdę dо моnітоrа альbо wиpєrdольіć кльаwіатуrę zа окnо. Кєdиś оjcєc мnє wкуrwіл, то zалоżилем там коnто і gо тrольльоwалем, pіsząc w єgо тематаch jaкєś льоsоwе gлуpоти, тиpу „каrаsє єdzо gуwnо”.

[р Р = r; п П = p]

Матка nє nаdążала z gотоwаnєм bіgоsу nа уsпокоєnє. Аhа, ма już nа fорум раngę SУМ, zа nаєbаnє 10 тиsіęcи поsтуw.

[н Н = n]

Jaк єsт cєпло, то cо wеекенd zапєрdальа на риbи. Оd jaкіchś піęcіу льат w каżdą нєdzєльę єм риbę на оbіаd, а оjcєc пєрdольі о zальетаch єdzеніа теgо wоdнеgо gуwна.

[д Д = d]

Jaк sіę доsталем на sтудіа, то sтари пrzеz тидzєń пєрдольіл, żе то дzіęкі тему, żе єм дуżо риb, bо zаwєраją fоsfор і муzg мі льепєj праcує.

Cо sоbотę bудzі zе swоім zнаjомим Міркєм cалą родzінę о czwартеj w ноcи, bо hалаsуją, пакуjąc węдкі, роbіąc канапкі ітд.

[ц Ц = c; с С = s]

Пrzи єдzеніу zаwszе пєрдольі о риbаch і zа каżдим раzем темат сchодzі w коńцу на Польскі Zwіązек Węдкарскі, оjцєц сам сіę накрęца і достає страszнеgо bульу дупи дурр, нєдостатеczнє zариbіаjо, тилько крадно hурр, роbі сіę пrzи тим цали czерwони і одchодzі од столу, кльнąц, і ідzє czитаć Wєлькą Енцикльопедіę Риb Rzеczниch, żеbи сіę успокоіć.

W тим року сам соbє купіл на śwіęта понтон.

[ж Ж = ż, rz]

Оczиwіśцє до wіgільіі нє wитжимал, тилько juж wczораj gо роzпакоwал і надмуchал w дужим покоju. Уbрал сіę w тен сwуj цали струj węдкарскі і сєдzіал цали дzєń w тим понтонє на śродку мєszканіа.

[в В = w]

Оbіад (карп) теж в нім zjaдл [цооль][czеść].

Gдиbи мнє на длуgоść рęкі допуśцільі до вszисткіch риb в Польсце, тоbим вzіąл і zапєрдольіл.

[б Б = b]

Jaк ктуреgоś раzу, єszczе в подбаzє czи gімбаzє, міалем уродzіни, то стари jaко преzент вzіąл мнє zе собą на риби в дродzе виjąтку. Супер преzент курво.

[з З = z]

Поєchальіśми gдзєś в пізду за міасто, доchодзіми над єзіоро, а оjцу juж сіę оczи śвєцą і обльізує варgі, поднєцони. Розложил цали спжęт і сєдзіми над водą, і патжими на сплавікі.

[сь Сь = ś]

По піęціу мінутаch мі сіę знудзіло, віęц влączилем дісцмана, то мнє оjцєц пєрдольнąл вęдкą по gловє, же риби слиszą музикę з моіch слуchавек і сіę плоszą. Jaк сіę chціалем подрапаć по дупє, то зараз кжиczал szептем, жебим сіę нє вєрціл, бо szельеszczę і риби з води відзą, jaк сіę руszам, і уцєкаją.

[єь Єь = ję, ię]

Szесьć gодзін мусіалем сєдзєć в безруchу і патжеć на водę jaк в jaкімсь єбаним Gуантанамо. Уродзіни мам в льістопадзє, віęц єszczе до теgо било зімно jaк сам скурвисин.

[ґ Ґ = g]

В певним моменцє оjцєц одszедл кільканасьцє метрув в льас і сіę спєрдзіал. Витлумаczил мі, же тжеба в льесє пєрдзєć, бо інаczеj риби слиszą і czуją.

[ч Ч = cz]

Вспомніалем, же оjцєц ма кольеґę Мірка, з ктурим єźдзі на риби. Кєдись товажиszем виправ рибниch бил hеhе Збиszек.

[ш Ш = sz]

Чловєк о кшталцє пілкі з вąсем і 365 дні в року в камізельце БОМБЕР. Бильі з моім оjцем правє jaк браціа, пжиchодзіл з жонą Боженą на Віґільє до нас ітд.

[аь Аь = ą]

Раз оjцєц міал імєніни, Збисіо пжишедл на hеhе кєльіchа. Наєбальі сіę і очивісьцє цали час ґадальі о вęдкованіу і рибаch.

[х Х = ch]

Ja сєдзіалем у сєбє в покоju. В певним моменцє зачęльі джеć на сєбє мордę, чи ґенеральнє льепше саь szczупакі, чи суми.

[я Я = ja]

ВЕŹ МНЄ НЄ ВКУРВІАJ ЗБИХУ, ВІДЗІАЛЕСь ТИ КЄДИСь, ЯКЄ SZCZУПАК МА ЗĘБИ? ХАПС І РĘКА УЄБАНА!

КУРВА ТАДЕК СУМИ В ПОЛьСЦЕ ПО 80 КІЛьО ВАЖАь, ТВУJ SZCZУПАК ТО ІМ МОЖЕ НАСКОЧИĆ.

ЦО ТИ МІ О СУМАХ ПЄРДОЛьІШ, ЯК ЛьЕДВО УКЛьЕЄЬ ПОТРАFІШ З ВОДИ ВИЦІАьҐНАьĆ.

[щ Щ = szcz]

ЩУПАК ТО ЄСТ КРУЛь ВОДИ ЯК ЛьЕВ ЄСТ КРУЛь ДЖУНҐЛьІ.

Но і аж сіę зачęльі накурвіаć, запаси на диванє в дужим покоju, а я з маткаь мусєльісьми іх роздзєльаć.

[ю Ю = ju, jó]

Од теґо часу зупелнє зервальі контакт. В зешлим року задзвоніла жона Збисіа, же Збисіо спадл з роверка, і запраша на поґжеб.

[яь Яь = ją]

Одебрала акурат матка, зложила кондольенцє, одклада слухавкę і муві о тим оjцу, а оjцєц

І БАРДЗО КУРВА ДОБЖЕ.

Так ґо за теґо сума знєнавідзіл.

[й Й = j]

Вспоміналем теж о арцивроґу моєґо стареґо, чильі Польскім Звіаьзку Вęдкарскім. Стал сіę он компльетнаь обсесяь ойца і як на пжиклад в тельевізji мувіаь, же ґдзєсь било тжęсєнє зємі, то стари завше мамроче под носем, же повінні в коńцу цось о тих скурвисинах з ПЗВ повєдзєć.

[еь Еь = ę]

Ґазети нєвеьдкарскє теж пжестал читаć, бо міал буль дупи, же о веьдкарствє польскім ані аfерах в ПЗВ ніц сіеь нє піше.

Шеfем кола ПЗВ в моєй окольіци єст нєякі пан Адам.

[ф Ф = f]

Єст он дльа стареґо уособєнєм цалеґо зла вижаьдзонеґо польскім аквеном пжез звіаьзек і ойцєц пжез вєлье льат точил з нім войнеь. Раз пошедл на якєсь зебранє веьдкарскє, на ктурим вистеьповал Адам, і стари вруціл до дому з подартаь кошульаь, бо сілаь ґо усувальі з сальі, такє там інби одпєрдальал.

[ї Ї = ji]

По кльеьсце в старціу фізичним зе збройним рамєнєм ПЗВ ойцєц розпочаьл партизанткеь інтернетоваь, польеґаяьцаь на шкальованіу ПЗВ і Адама на форах льокальних ґазет. Напєрдальал на нєґо якєсь ґлупоти, типу же Адам бил тайним вспулпрацовнікєм УБ альбо же ґо відзіал на ульіци, як комусь ґвоźдзєм самохуд рисовал ітд.

[зь Зь = ź]

Нє научилем ойца інто ТОР, віеьц скоńчило сіеь баґєтамі за шкальованє і стари мусіал заплаціć Адамові два тисіаьце злотих.

Як плаціл, то пжез тидзєń в дому сіеь нє дало жиć, ойцєц курвіл на пжекупне саьди, ПЗВ, Адама і в оґулье цали сьвіат.

[нь Нь = ń]

З єґо пєрдольеніа винікало, же ПЗВ як яцись масоні жаьдзі цалим краєм, поціаьґа за шнуркі і ма вшеьдзє уклади. Пжельічал теж те два тисіаьце на веьдкі, hачикі чи лудкі і доставал страшнеґо бульу дупи, ілье он би муґл на пжиклад занеьти ванільіовей за те 2к купіć (кількасет кільо).

[ць Ць = ć]

Стари якось в зешлим року ствєрдзіл, же конєчнє мусі мєць лудкеь до половув, бо ніби випожичанє за дроґо виходзі і вшисци ґо хцаь ошукаць.

СИНЕК, НА ВОДЗЄ ТО СІЕь ПРАВДЗІВЕ ОКАЗИ ЛАПЄ! ТАМ ЄСТ ЖИВІОЛ!

Алье нє било ґо стаць ані нє міал єй ґдзє тжимаць, а hеhе фраєрем то он нє єст, жеби комусь плаціць за пжеховиванє, віеьц зґадал сіеь з якімісь веьдкажамі з окольіци, же купіаь лудкеь на спулкеь, она беьдзє стала у якєґось Януша, ктури ма дом, а нє мєшканє в бльоку як ми, на подєзьдзє, на пжичепє, ктураь тен Януш ма, і сіеь беьдаь таь лудкаь дзєльільі альбо беьдаь єзьдзіць ловіць разем.

[г Г = h]

На почаьтку та кооператива шла навет нєзьлье, алье в ктурись веекенд ойцєц сіеь розхоровал і нє муґл з німі єхаць, і міал о то ольбжимі буль дупи. Єще ці єґо кольедзи дзвонільі, же риби біораь як поєбане, віеьц муй ойцєц тилько льежал червони зе злосьці на канапє і сапал з вкурвєніа.
Ситуацєь єще поґаршало то, же нє міал на коґо звальіць віни, цо завше робі. В коньцу дошедл до вніоску, же то нєсправєдльіве, же оні ловіаь без нєґо, бо пжецєж по рувно сіеь зжуцальі на лудкеь і в нєдзєльеь вєчорем, як те Януше юж вруціли з виправи, вишедл наґлье з дому.
По ґодзінє враца і муві до мнє, же мушеь му помуц з чимсь пжед домем. Виходзеь на зевнаьтж, а там наш самохуд з пжичепаь і лудкаь xД.
Питам, скаьд он яь взіаьл, а он муві, же Янушові заєбал з подязду пжед домем, бо оні ґо ошукальі, і жебим лапал з нім лудкеь, і вносіми до мєшканіа xД. На ніц сіеь здало тлумаченє, же займє цали дужи покуй.
На щеьсьцє лудка нє змєсьціла сіеь в джвіах до кльаткі, віеьц стари ствєрдзіл, же он яь пжед домем зоставі.

За помоцаь якіхсь ланьцухув, цо били на лудце, і моєй клудкі од роверу пжипіаьл яь до льатарні і задовольони хце ісьць врацаць до мєшканіа, а ту наґлье пжиєжджаяь два самоходи з Янушамі вспулвласьціцєльамі, ктужи сіеь домисьльільі, ґдзє іх власносьць може сіеь знайдоваць xД.
Зачеьла сіеь нєзємска інба, бо Януше драь морди, дльачеґо лудкеь украдл і же ма оддаваць, а ойцєц сіеь дже, же оні ґо ошукальі і он 500 злотих сіеь складал, а нє пливал в тен веекенд. Я старалем сіеь залаґодзіць ситуацєь, жеби ойцєц од ніх нє достал впєрдольу, бо било бльіско.
По кількунасту мінутах ситуаця виґльаьдала так:
– Муй ойцєц льежи на зємі, курчово тжима сіеь пжичепи і кжичи, же нє одда.
– Януше кжичаь, же ма оддаваць.
– Єден Януш ма розєбани нос, бо прубовал льежаьцеґо ойца одціаьґнаьць од лудкі за ноґеь і достал друґаь ноґаь з копа.
– Двух польіцянтув ціаьґнє ойца за ноґі і муві, же єдзє з німі на комісаріат, бо побіл чловєка.
– Ве вшисткіх окнах доокола стояь саьсєдзі.
– Моя стара плаче і блаґа ойца, жеби зоставіл лудкеь, а польіцянтув, жеби ґо нє арештовальі.
– Я: смутназаба.псд.
В коньцу польіцянці одервальі стареґо од лодзі. Я подалем Янушом код до клудкі роверовей і забральі лудкеь, жуцаяьц вчесьнєй старему 500 злотих і мувіаьц, же нє ма юж до лудкі жаднеґо права і льепєй дльа нєґо, жеби сіеь ніґди на рибах нє споткальі.
Матка ублаґала польіцянтув, жеби нє арештовальі ойца. Януш, цо достал в мордеь бутем, повєдзіал, же он сіеь нє беьдзє пєрдольіл з лаженєм по комісаріатах і ма то в дупє, тилько ойца нє хце віеьцей відзєць.
Стари до тей пори робі з Янушамі ґувнобужеь на форах дльа веьдкажи, бо заложильі там спецяльни темат, ґдзє пжестжеґальі пжед робєнєм якіхкольвєк інтересув з моім ойцем. Обсервовалем тен темат і відзіалем, як муй ойцєц нєудольнє поробіл трольльконта:

Щепан54
Льічба постув: 1
Тен темат заложильі яцись ідіоці! Знам ужитковніка стари_анона од давна і то бардзо пожаьдни чловєк і вспаніали веьдкаж! Хцаь ґо очерніць бо заздрощаь зловіоних оказув!

Потем єще уживал тих трольльконт до пжесьльадованіа нєдавних кольеґув од лудкі.
Як ктурись з ніх закладал якісь темат, то ойцєц сіеь там впєрдальал на трольльконцє і на пжиклад пісал, же хуйове риби лапє і відаць, же нє умє ловіць xД.
З тих самих трольльконт удзєльал сіеь в своіх тематах і як на пжиклад вжуцал здєьціа злапаних пжез сєбє риб, то сам собє пісал НОООО ҐРАТУЛьУЄЬ ОКАЗУ! ВІДАЦь, ЖЕ ДОСьВІАДЧОНИ ЛОВЦА! а потем сіеь з теґо цєшил і казал оґльаьдаць мі і старей, як ґо хвальаь на форум.
